[How Dare You!?]
[Episod 12]
Saya dah salah tunggu,
tapi dia datang pada waktu yang tepat.
Kalau dia tak datang,
saya dah lama mati.
Saya yang terlalu bodoh
atau penjelasan awak tak jelas?
Awak yang terlalu bodoh.
Awak suka dia, kan?
Kalau nak cakap itu suka,
maka fikiran awak terlalu sempit.
Maknanya awak tak sukalah?
Kalau tak suka, senanglah kerja saya.
Memandangkan tok guru
tak benarkan dia tinggal di sisi awak
dan awak tak benarkan saya bunuh dia,
saya bawa dia pergi sajalah,
kan dah selesai?
Dia takkan pergi dengan awak.
Itu tak semestinya.
Dengan gaya saya yang kacak ini,
mustahil ada jelitawan yang tak terpikat.
Tunggu dan lihat sajalah.
Boleh tak beri saya ini?
Ini dah layu.
Daunnya
masih ada harapan untuk hidup.
Seperti yang awak katakan,
jika ada orang yang berusaha untuknya,
mana tahu ia tak ada semangat
untuk teruskan hidup?
Tabib diraja, cepatlah sikit.
Gundik dah batuk sepanjang malam,
tak beradu pun.
Saya datang sekarang.
Yang Berbahagia, tabib diraja dah sampai.
Ampun...
Ampun, Yang Berbahagia Gundik Xie.
Pada malam hujan itu,
patik tak nampak pengenalan
Yang Berbahagia dengan jelas.
Patik patut dihukum mati,
mohon Yang Berbahagia hukum patik.
Kalau awak terus melutut,
maka penyakit beta takkan sembuh.
Patik patut mati.
Biar patik periksa
nadi Yang Berbahagia sekarang.
Tabib diraja, silakan duduk.
Baik.
Yang Berbahagia.
Bagaimana?
Nadi Yang Berbahagia stabil,
tiada apa-apa yang serius.
Mungkin kerana Yang Berbahagia
terkena hujan pada hari itu,
angin jahat serang paru-paru,
menyebabkan ketidakseimbangan
antara Qi pertahanan dengan luaran.
Patik akan sediakan ubat
dan hantar setiap hari
untuk Yang Berbahagia santap.
Dalam dua tiga hari,
Yang Berbahagia akan sembuh.
Awak dah bekerja keras.
Boleh beta tahu
siapa nama tabib?
Patik bernama Xiao Tiancai.
Si Genius?
(Sebutan sama)
Ya.
Nama awak ini
agak istimewa.
Ini kali pertama
patik dengar orang cakap begitu.
Junjung kasih atas pujian Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia.
- Yang Berbahagia.
Kamu...
Ini...
Jangan bergerak.
Bai?
Apa teknik ini?
Seni bela diri untuk wanita.
Yang Berbahagia hebatlah.
Patik hanya tahu teknik ini.
Kamu patut belajar betul-betul.
Seni bela diri kamu tak sehebat tuan kamu.
Bukankah awak bersama maharaja?
Kenapa awak datang ke sini?
Asalnya,
patik nak berlatih seni bela diri
dengan pak seguru.
Tapi patik tak dapat carinya
setelah lama mencari,
jadi terpaksalah
patik berlatih dengan mereka.
Pak Bei?
Pak Bei ada di halaman belakang,
dia sedang duduk di tepi meja batu.
Bukankah hanya ada seorang inang
di tepi meja batu?
Pak Bei.
Wanyin rupanya.
Mari,
cepat tengok Sulaman Itik Mandarin
Bermain di Kolam yang pak cik sulam ini.
Bagaimana?
Awak Pak Bei?
Kenapa pak cik berpakaian macam ini?
Rupa-rupanya pak cik ada
tabiat pelik yang orang lain tak tahu.
Kenapa awak datang?
Lagi satu, sulaman pak cik ini...
Apa Sulaman Itik Mandarin Bermain
di Kolam?
Jelasnya itu
Sulaman Ayam Kampung Mengepak-ngepak.
Betul tak, Yang Berbahagia?
Wanyin.
Pak cik nak pergi ajar
anak saudara seguru
yang tak tahu adab ini.
- Pak Bei, saya bergurau saja.
- Pergilah!
Jangan pukul muka!
Apa niat awak sebenarnya?
Patik nak
buat jelitawan senyumlah.
Bai,
awak dah lama merantau di dunia pendekar,
awak pasti pernah pergi
ke banyak tempat, kan?
Mestilah.
Matahari terbenam di Sungai Kuning,
lautan awan di Gunung Tengri Tagh,
tokong purba berusia seribu tahun,
menara suar sejauh puluhan ribu batu.
Yang Berbahagia sebut saja
mana-mana tempat,
tengoklah ada tak tempat
yang patik tak pernah pergi.
Cemburunya saya.
Yang Berbahagia pula?
Yang Berbahagia pernah berangkat ke mana?
Saya...
Saya sama ada akan berangkat ke Istana
Cahaya Matahari atau Istana Kelangsungan.
Kalau tak pun, taman diraja saja.
Sejak saya berangkat masuk ke istana,
rasanya saya tak pernah berangkat keluar.
Membosankan betul.
Orang secantik
dan sebijak Yang Berbahagia
tak patut dikurung di sini,
apa kata ikut patik?
Patik bawa Yang Berbahagia pergi lihat
pemandangan dan kejar matahari terbenam.
Sekarang?
Yang Berbahagia,
dunia di luar sana
bukan saja indah,
malahan penuh dengan misteri.
Di hutan tebal barat daya,
patik pernah terserempak
dengan orang liar.
Di pulau kecil di laut timur pula,
patik pernah terjumpa raksasa gergasi.
Suatu kali, patik melalui Wuling.
Patik ikut aliran sungai
lalu sampai ke sebuah gua.
Selepas patik keluar,
tak sangka ada sebuah kampung
di tengah-tengah lautan bunga
yang melitupi gunung.
Di sana, semuanya orang
yang dah hidup terasing
selama ratusan tahun.
"Kisah Bunga Pic Musim Bunga"?
Macam mana Yang Berbahagia tahu
itu bunga pic?
Ini...
Pendek kata, apabila angin bertiup,
kelopak bunga berguguran
seperti salji merah jambu yang turun.
Pemandangan itu
takkan patik lupa seumur hidup ini.
Kalau ada peluang,
saya teringin pergi
tengok pemandangan itu.
Wuling memang jauh,
tapi patik boleh tunjukkannya
kepada Yang Berbahagia sekarang.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
♪ Berulang kali alat tulis diangkat ♪
♪ Secawan teh dan segelas arak ♪
♪ Minum sendiri tak mudah mabuk ♪
♪ Sepatah kata pun tak terucap ♪
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
♪ Kita lalui jalan yang sama ♪
♪ Bahu ke bahu ♪
♪ Sekali angkat kepala
dan sekali menunduk ♪
♪ Pipi seperti mawar tipis berseri ♪
♪ Wajah yang merah
pada saat pertama bertemu ♪
♪ Senyuman bak bunga dalam puncak hati ♪
♪ Kerinduan siapa yang
membelenggu siang dan malam ♪
♪ Longgokkan plot dan fikiran
yang tak terkira banyaknya ♪
♪ Melangkah dan menoleh ♪
♪ Semuanya berlegar dan enggan pergi ♪
♪ Hujan turun
dan angin bertiup beberapa kali ♪
♪ Menoleh beberapa kali
semuanya samar seperti asap ♪
♪ Pandang dunia yang keliru ini ♪
♪ Siapa lagi
yang masih simpan rindu sebegitu ♪
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Walaupun masa berlalu
dalam sekelip mata ♪
♪ Hanya ada satu fikiran seumur hidup ♪
♪ Tunggu seseorang muncul ♪
♪ Kerinduan siapa yang
membelenggu siang dan malam ♪
Kenapa awak datang?
♪ Longgokkan plot dan fikiran
yang tak terkira banyaknya ♪
Saya nak cari awak
untuk santap malam bersama.
♪ Melangkah dan menoleh ♪
♪ Semuanya berlegar dan enggan pergi ♪
♪ Hujan turun
dan angin bertiup beberapa kali ♪
♪ Menoleh beberapa kali
semuanya samar seperti asap ♪
♪ Pandang dunia yang keliru ini ♪
♪ Siapa lagi
yang masih simpan rindu sebegitu ♪
Sia-sia saja usaha saya.
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Walaupun masa berlalu
dalam sekelip mata ♪
Jangan bergerak.
♪ Hanya ada satu fikiran seumur hidup ♪
♪ Tunggu seseorang muncul ♪
Kamu boleh beredar.
Kalau begitu, saya makan dulu.
Makanlah.
Wanginya!
Boleh tak sediakan mangkuk dan penyepit
untuk patik?
Tentera Diraja.
Jangan panggil mereka.
Patik takkan makan secara percuma.
Patik akan tukar dengan maklumat risikan
tentang negara Yan,
boleh tak?
Terletak di padang rumput dan gurun.
Bergantung pada cuaca untuk hidup,
suka menimbulkan masalah.
Mereka lakukan segala jenis perkara jahat.
Tubuh mereka tegap,
tapi tak amalkan etika seni bela diri.
Patik maksudkan
[Yan] [Rampas]
negara Yan.
Mereka bukan saja merampas makanan,
kuda dan kain,
[Zhen] [Rampas] [Xia]
malahan
mahu merampas
seluruh negara Xia.
Kalau begitu, saya nak tanya.
Apa keadaan kerabat diraja negara Yan?
[Zarovakhan, Maharaja Negara Yan]
Zarovakhan ialah Maharaja Negara Yan.
Baginda nampak peramah,
tapi sebenarnya licik dan jahat.
[Zarovakhan, Maharaja Negara Yan]
[Putera Tur]
Putera Tur sibuk berperang
di medan perang.
Beliau berbakat, tapi pandang rendah
terhadap orang lain
dan agak angkuh.
Yang Berbahagia, sila lihat.
[Zarovakhan, Maharaja Negara Yan]
Mereka berdua ialah pak cik
dan anak saudara,
tapi sebenarnya mereka juga pesaing.
[Putera Tur]
Selain sama-sama membenci negara Xia,
dalam hal lain,
mereka langsung tak sependapat.
Kalau begitu, antara mereka berdua,
siapa yang lebih mudah dipujuk
untuk berpaling tadah?
Sebenarnya, kedua-duanya agak mustahil.
Salah satu mata Maharaja Negara Yan
dah buta kerana dipanah.
Tur pula
ada sedikit dendam
dengan maharaja.
Dendam?
Dendam apa?
Adakah patik
tak patut ungkit...
Tentang Jelitawan Shanyi?
Yang Berbahagia, cepat lihat.
Jelitawan Shanyi?
Siapa dia pula?
Kekasih dan kawan zaman kanak-kanak Tur.
Dulu, dia dihantar oleh Maharaja Negara
Yan ke istana negara Xia untuk menari
dan menjadi sangat terkenal.
Kemudian,
dia dikurniakan gelaran jelitawan.
Tapi tak lama kemudian,
[Jelitawan Shanyi]
dia gunakan alasan melayan maharaja beradu
untuk cuba membunuh maharaja tapi gagal.
Kemudian, dia pun meninggal dunia.
Pihak negara Yan gunakan ini
sebagai alasan
untuk mengisytiharkan perang
terhadap pihak negara Xia.
Peperangan itu berlanjutan
selama bertahun-tahun.
Ada kisah macam ini rupanya.
Kalau begitu,
macam mana awak tahu?
Tak kira apa-apa pun,
mari kita hantar orang untuk berbincang
dengan mereka secara berasingan dulu.
Gencatan senjata dan rundingan damai
ialah hal penting bagi negara.
Antara mereka,
jika ada pemerintah yang bijaksana,
orang itu patut tahu
untuk mengetepikan hal peribadi.
Wanyin.
Pada pendapat awak,
siapa yang sesuai untuk dihantar?
Dalam kalangan cendekiawan, yang mahir
dalam diplomasi dan fasih berbahasa Yan
ialah Wang Zhao.
Saudara bertiga.
Tengoklah.
Saudara Wang.
Tak sangkalah, cara berpakaian awak ini
memang nampak macam orang negara Yan.
Macam mana?
Saya sengaja pakai baju ini
ke sini hari ini
untuk tunjukkan kepada kamu dulu.
Cepatlah duduk.
Mana Saudara Er Lan?
Kenapa dia tak datang?
Saudara Er Lan?
Hari ini,
Menteri Hasil mengadakan jamuan.
Er Lan...
Dia
dijemput ke sana.
Itu pun
untuk tolong awak bersosial saja, kan?
- Apa maksud awak ini?
- Saudara Er
minta saya beri awak sedikit wang perak.
- Dalam perjalanan...
- Saya tak boleh terima ini.
Maharaja dah peruntukkan wang perak.
Kenapa nak segan pula?
Ini bukan wang saya pun.
Dia bawa wang perak juga?
Kenapa?
Kamu fikir perkara yang sama?
Saudara Wang,
boleh saja berjimat di rumah,
tapi sediakan banyak wang di luar.
Bawa saja semua ini.
Terima kasih, Saudara Li.
Awak cakap banyak, awak bawa apa pula?
Nah.
Saya pergi ke Tokong Gunung Selatan
untuk mendapatkan ini demi awak.
Ketika berada di luar,
kebolehan itu satu hal,
nasib baik pun penting juga.
Nah,
pakailah.
Tolong saya pakailah.
Sami hebat dah memberkatinya.
Ini buku "Sejarah Komprehensif Negara Yan"
yang saya cari untuk Saudara Wang.
Ada catatan tentang adat
dan budaya negara Yan dalam buku ini.
[Sejarah Komprehensif Negara Yan]
Harap buku ini dapat bantu awak.
Saudara Cen,
terima kasih atas niat awak.
Ini...
Ini bunga apa?
Kenapa saya tak pernah nampak?
Bunga Loceng Unta.
Bunga Loceng Unta?
Betul,
ini tumbuhan istimewa dari negara Yan.
Menurut legenda,
ini air mata unta yang mengalir
kerana tak sanggup lihat
perpisahan dengan kekasihnya.
Orang Yan percaya
orang yang bawa Bunga Loceng Unta
dalam perjalanan
akan bertemu semula
dengan orang yang dirinduinya
pada akhirnya.
Kalau begitu,
jika Saudara Wang bawa bunga ini
dalam perjalanan,
dia pasti dapat
pulang dengan selamat.
Betul.
Perjalanan ini
jauh dan penuh dengan kesukaran.
Kami
gunakan arak ini
untuk mengucapkan selamat jalan
kepada Saudara Wang.
Semoga kita
saling berikan galakan.
[Panglima Luo,
istana selamat baru-baru ini.]
[Beta sedang cuba selamatkan Luo Yi,
usah risau.]
Yang Mulia,
ada berita dari istana
yang mengatakan
handalan misteri di sisi maharaja
dah muncul semula.
Di mana?
Istana Cahaya Matahari.
Istana Cahaya Matahari?
Nampaknya dah tiba masanya untuk beta
berbual dengan
Gundik Mulia Yu.
Patik, Wang Zhao,
berikan salam kepada tuan...
Ada ramai orang di sini.
Tuan tak perlu ambil peduli
tentang adat resam.
Untuk mengelakkan perhatian Raja Duan
dan maharani balu,
awak perlu menyamar sebagai pedagang
dan menjadi utusan ke negara Yan.
Perjalanan ini dilakukan tanpa titah,
awak malah tiada gelaran rasmi,
jadi tiada pengawal
yang akan mengiringi awak.
Beta hanya boleh
hantar beberapa orang pengawal rahsia
untuk melindungi awak secara senyap.
Setelah tiba di negara Yan,
tuan juga perlu
bertindak mengikut keadaan.
Perjalanan ini jauh
dan amat berbahaya,
harap tuan
jaga diri baik-baik.
Junjung kasih, tuanku.
Patik...
Patik kehilangan ayah sejak kecil.
Satu-satunya kerisauan patik
ialah mak patik di rumah
yang dah jadi balu.
Beta akan jaga mak awak dengan baik.
Tuan gadaikan nyawa demi negara,
beta
pasti akan membantu tuan
menyelesaikan semua kerisauan.
Patik pasti akan cuba sedaya upaya
untuk menghentikan perang
dan menjalinkan hubungan perdagangan.
Patik takkan kembali
sebelum berjaya.
Beta bergantung kepada tuan.
[Bunga Loceng Unta]
Cik.
Tadi, ada seorang sida-sida
yang tak dikenali
berikan benda ini kepada hamba.
Sebaik saja hamba panggil, dia terus lari.
Tak dapat kejar dia pun.
Sahabat sejati sukar dicari,
apa lagi yang perlu dikatakan?
Mari berjumpa di bilik bunga hari ini.
Awak pergi dulu.
Baik.
Yang Mulia nak jumpa saya
dengan begitu tergesa-gesa...
- Wanyin, baru-baru ini,
- Ya.
awak nampak apa-apa tak?
Nampak?
Sebelum ini, awak cakap
yang awak boleh meramal masa depan
dengan mata syurgawi, kan?
Ya.
Baru-baru ini,
saya memang nampak sesuatu.
Contohnya?
Contohnya,
di dalam hutan tebal barat daya,
munculnya tapak kaki orang liar.
Selain itu,
di sebuah pulau kecil di Tasik Timur,
macam ada gergasi
yang berenang di tasik itu.
Jika menyusuri sungai di Wuling
ke arah gunung,
macam ada cahaya.
Di belakang gunung,
ada hutan pokok pic yang luas.
Saya dengar
handalan di sisi maharaja
dah muncul semula baru-baru ini.
Kali ini, dia muncul di dalam istana pula.
Dia dah perasan tentang Bei Zhou?
Orang ini sangat berbahaya
jika tak dihapuskan.
Boleh tak awak ramalkan untuk saya?
Bagaimana kami patut hapuskan dia?
Berita ini boleh dipercayai?
Bagaimana Yang Mulia tahu?
Saya nampak keadaan ini dalam mimpi
dengan mata syurgawi juga.
Tadi, dia cakap dia dengar
daripada orang lain.
Orang tak guna ini,
menipu pun tak pandai.
Kemahiran perubatan Tabib Diraja Xiao
boleh dipercayai atau tak?
Kalau jatuh sakit,
orang lain akan berehat di katil.
Tapi, dia galakkan cik
berjalan-jalan di luar.
Cuaca cerah di luar,
berjemur sekejap
baru bagus untuk pemulihan.
Tapi tak perlulah berjemur
di bilik bunga, kan?
Sebelum ini, saya hilangkan anting-anting
semasa berteduh daripada hujan.
Mungkin ia terjatuh
di sekitar bilik bunga.
Mari kita pergi cari.
Cik,
itu kan Raja Duan dan...
Kenapa mereka berdua bersama?
Wanyin,
awak sudi tolong saya tak?
Yang Mulia, sila tunggu sebentar.
Biar saya cuba.
Sekarang, Bei Zhou
dan Bai berada di istana.
Tapi dia hanya tahu ada seorang handalan,
bukannya dua orang.
Saya nampak
macam ada seorang lelaki yang tinggi
muncul di sebuah koridor.
Koridor?
Koridor
di mana?
Macam di taman diraja,
tapi macam bukan juga.
Terlalu tergesa-gesa,
saya tak dapat lihat dengan jelas.
Pernah tak Yang Mulia
minta Gundik Xie meramal?
Saya jumpa awak dulu.
Kalau awak tak dapat meramal
dalam masa tiga hari,
barulah beta akan tanya dia,
itu pun masih tak terlambat.
Siapa yang bocorkan rahsia?
Mungkinkah...
Tadi, ada seorang sida-sida
yang tak dikenali
berikan benda ini kepada hamba.
Sebaik saja hamba panggil, dia terus lari.
Tak dapat kejar dia pun.
Cik.
Ini bukan jalan untuk pulang ke istana.
Hamba nampak cik berjalan ke sini
sambil menunduk kepala,
jadi hamba tak berani panggil cik.
Cik,
ini teh bunga untuk menyejukkan badan
dan buang toksin yang hamba sediakan.
Cik nak cuba tak?
Tak perlulah.
Sejak cik pulang,
cik asyik muram saja.
Ada sesuatu yang merisaukan cik?
Tadi, saya nampak Raja Duan
macam dah menyinggung perasaan maharaja.
Beliau akan dirotan.
Saya terdengar baginda
mengarahkan pengawal rahsia
supaya ambil kesempatan ini
untuk merotan beliau dengan kuat.
Entahlah sama ada Raja Duan
dapat bertahan atau tak.
Macam mana boleh jadi begini?
Apa kata hamba pergi siasat?
Awak dah gilakah?
Kalau baginda tangkap awak sekarang,
macam mana saya nak jelaskan
kepada baginda?
Hamba yang tak berfikir panjang.
Awak berundur dulu.
Lepaskan saya!
Kamu lepaskan saya!
Melutut!
Yang Berbahagia
memang memerhati dengan teliti.
Dayang ini menyelinap keluar
untuk sampaikan berita kepada sida-sida
yang disogok oleh Raja Duan.
Patik dah menangkapnya.
Awak merepek!
Cik.
Sejak bila awak bersekongkol
dengan Raja Duan?
Mei dianiaya!
Hamba mana berani menaruh perasaan
terhadap Raja Duan?
Awak masih berdegil?
Cik!
Hamba risau cik bimbangkan Raja Duan,
sebab itulah hamba keluar
untuk mencari jalan.
Cik,
mana boleh cik tak percayai Mei?
Sebab saya terlalu percayai awak,
barulah awak berpeluang
untuk mengkhianati saya.
Hamba tak mengkhianati cik
dan tak pernah berubah hati.
Cakap secara jujur!
Pada Pesta Tanglung.
Pesta Tanglung sebelum Yang Berbahagia
berangkat masuk ke istana.
Masa itu, hamba ikut di sisi cik.
Itu pertemuan pertama dengan Raja Duan.
Mei nampak cik
dan Raja Duan saling mencintai.
Masa itu, cik sangat gembira.
Selepas masuk ke istana,
Raja Duan kadang-kadang
akan jumpa hamba untuk berbual.
Itu saja.
Jadi awak sampaikan berita tentang saya
kepada Raja Duan selama ini?
Hamba cuma tak faham.
Kenapa cik tak pilih Raja Duan,
sebaliknya pilih maharaja zalim itu?
Dulu, cik sangat benci maharaja zalim itu.
Cik menangis
dan tak lalu makan setiap hari.
Tapi sejak cik
tiba-tiba mula melayan baginda beradu,
semuanya berubah.
Mei lagi tak faham
sebab cik masih berikan harapan
kepada Raja Duan
sedangkan hati cik dah beralih
kepada maharaja zalim itu.
Hamba lihat beliau jadi semakin kurus
hari demi hari kerana cik,
tapi cik hanya sibuk berseronok
dengan maharaja zalim itu.
Jadi, pada hari saya menyamar
untuk berangkat keluar dari istana,
awak juga yang beritahu Raja Duan?
Ya, itu angkara hamba.
Tapi hari itu, tuan baru dianiayai
oleh keluarga Gundik Shu,
baginda terus bawa cik keluar
dari istana.
Hamba risau akan keselamatan cik.
Kebetulan orang suruhan Raja Duan
datang bertanya,
jadi hamba beritahu orang itu
cik keluar dari istana
melalui gerbang mana.
Yang Berbahagia,
nak bunuh dia tak?
Cik!
Mei masuk ke kediaman pada umur lima tahun
untuk melayan cik.
Kita makan dan tidur bersama,
hamba ambil berat terhadap semua hal.
Cik mesti percaya
bahawa Mei takkan cederakan cik.
Semua yang hamba buat
adalah demi kebaikan cik.
Cik!
Bawa dia balik lalu kurung dia.
Tanpa kebenaran beta,
jangan lepaskan dia.
Cik!
Maharaja zalim turunkan pangkat tuan
dan abaikan cik!
Cik perlu sedar!
Saya baru saja pulang ke istana
dan dengar tentang hal Mei.
Awak tak apa-apa?
Dah lama saya cuba imbas semula tadi,
barulah saya teringat hal ini.
Dalam novel,
watak asal kehilangan mak sejak kecil
dan kekurangan kasih sayang.
Semasa berumur lapan tahun,
saya dijangkiti campak
yang sangat mudah berjangkit.
Semua orang di kediaman
menjauhkan diri daripada saya,
kurung saya di kediaman sampingan
yang sejuk dan lembap
serta abaikan saya.
Hanya Mei yang tinggal di sana
secara sukarela untuk menemani saya
dan menjaga saya.
Wanyin.
Semua itu bukan pengalaman awak,
jangan fikir lagi.
Tapi selama saya datang ke sini,
dia memang layan saya dengan baik.
Dengar sini.
Awak tiba-tiba masuk ke dalam buku ini
dan memasuki dunia yang sangat asing.
Awak bukan saja
perlu segera menyesuaikan diri,
malahan perlu fikirkan cara
untuk berdepan dengan Raja Duan
dan maharani balu setiap hari
serta berusaha untuk teruskan hidup.
Awak dah buat dengan cukup baik.
Sekurang-kurangnya,
lebih baik daripada saya.
Tanpa awak,
saya mungkin tak dapat bertahan
sehingga sekarang.
Awak bersedih tentang hal Mei sekarang,
saya sangat faham.
Tapi, jangan sesekali
ragui diri sendiri
dan salahkan diri sendiri.
Baik tak?
Betulkah saya dah buat dengan cukup baik?
Tapi, saya sangat penat.
Biar saya bersandar sekejap.
Saya akan jadi bersemangat semula
selepas bersandar sekejap.
Mei tak boleh tinggal
di istana lagi sekarang.
Saya akan cari peluang
untuk menghantarnya pergi.
Sekarang dah pukul berapa?
Baru lepas jam Si (Jam 9-11).
Kenapa beta beradu lama sangat?
Di mana Mei?
Dah hantar makanan kepadanya?
Dah hantar.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia mahu berangkat
untuk lihat Kak Mei tak?
Pagi tadi, dia asyik cakap
nak menghadap Yang Berbahagia lagi.
Dia juga tinggalkan sepucuk surat
untuk Yang Berbahagia.
[Kepada cik]
[Cik, saya tahu cik masih marah.]
[Cik ialah tuan hamba, tapi selama ini,]
[Mei dah anggap cik
sebagai ahli keluarga.]
[dan satu-satunya orang
yang hamba risaukan di dunia ini.]
Yang Berbahagia,
patik dititahkan
untuk menghantar Mei keluar dari istana,
tapi dia
dah hilang.
Cik,
saya tahu cik masih marah.
Izinkan Mei panggil cik
buat kali terakhir.
Mulai sekarang, di istana ini,
cik hanya akan dipanggil
sebagai "gundik mulia",
- tiada orang panggil "cik" lagi.
- Cik dah bangun.
Cik ialah tuan hamba,
tapi selama ini,
Mei dah anggap cik sebagai ahli keluarga
dan satu-satunya orang
yang hamba risaukan di dunia ini.
Pagi ini,
baginda suruh hamba tinggalkan istana.
Cik!
Tapi setelah tinggalkan cik,
hamba hanyalah
- orang yang tiada tempat untuk ditujui.
- Cik!
Hidup dah tak bermakna langsung
bagi hamba.
Sebelum mati,
biar hamba buat perkara terakhir untuk cik
demi membalas budi cik terhadap hamba.
Tak kira berjaya atau gagal,
Mei hanya boleh jadi orang gaji cik
pada hayat seterusnya.
Yu Wanyin,
berani awak suruh...
- Mei...
- Maharani balu berangkat tiba!
Ampun, Yang Teramat Mulia.
Gundik Shu,
awak tak apa-apa?
Yang Teramat Mulia mesti menuntut keadilan
untuk patik.
Tadi, patik bersiar-siar di sini.
Orang bernama...
Mei!
Ya, Mei itu!
Dia tiba-tiba meluru keluar
dan ingin menikam patik dengan gunting.
Dia juga menjerit
bahawa patik yang suruh abang patik
menganiayai ayah Gundik Mulia Yu.
Tambahan pula, Juan
melindungi patik tadi
dan tangannya terluka parah.
Berani awak, Gundik Yu.
Awak nak cetuskan masalah sebesar mana?
Gundik Yu jadi angkuh kerana disayangi
sampai abaikan hubungan serta sifat murni.
Turunkan pangkatnya daripada gundik
kepada gundik bawahan!
Pengawal,
hantar dia ke Istana Terbiar.
- Baik!
Tunggu titah daripada maharaja.
Mei!
Diari Zhang San.
Yang Amat Mulia, cepat lagi.
Lepaskan beta!
Pegang beliau kuat-kuat!
Jangan biar maharani balu cederakan diri!
Ikat beliau!
Lepaskan beta!
Geringlah!
Air ini terlalu sejuk, tukar!
Lepaskan beta!
Geringlah!
Cepat!
- Pegang sini!
- Beta gering sangat!
Kenapa tercegat lagi? Cepat datang tolong!
- Lepaskan beta!
- Pegang beliau!
- Yang Berbahagia.
- Cepat!
Yang Amat Mulia,
jangan takut.
Cepat pegang beliau!
Bonda,
apa yang berlaku kepada bonda?
Semasa patik berangkat
untuk melawat semalam,
bonda nampak sihat saja, kan?
Kenapa bonda
tiba-tiba gering hulu
dan jatuh gering pula?
Jangan-jangan...
Jangan-jangan
bonda tersantap
sesuatu yang tak sepatutnya disantap?
Ini angkara awak.
- Ini angkara awak.
- Bonda.
Jelas sekali bonda yang cuai,
kenapa salahkan patik pula?
Bonda,
entahlah bonda masih ingat atau tak.
Dulu,
semasa patik keguguran,
bonda juga
beritahu patik alasan yang sama.
Awak ini jahat...
Jahat...
Bonda jangan risau.
Jika apa-apa terjadi kepada bonda,
negara Xia ini
akan patik lindungi bagi pihak bonda.
Bonda jangan risau,
patik ada di sini.
Bonda pasti akan selamat.
Jagalah diri baik-baik.
Yang Amat Mulia,
cepat berangkat ke sini.
Nenda Yang Amat Mulia panggillah.
[Papan Roh Maharani Balu Li Zhenxian]
Dan.
Mulai hari ini,
betalah bonda anakanda.
Anakanda kenalah
patuh.